# Разработка модели МО для молочного хозяйства "Вольный луг"

Фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг», хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».

Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи так и норовят приукрасить своих коровок!

«ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах. 

<hr>
   
**Цель:** Разработать модель машинного обучения, которая поможет управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. Нужно создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
   1. Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
   2. Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).
   
С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
   - средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
   - молоко должно быть вкусным.
   
**Этапы проекта:**
  1. Изучение общей информации
  2. Проверка данных на:
     - коррекность названия столбцов
     - корректность типов данных
     - пропуски
     - дубликаты
  3. Исследование данных
  4. Корреляционный анализ признаков
  5. Обучение модели линейной регрессии
  6. Обучение модели логической регрессии
  7. Итоговый вывод
  
<hr>
  
**Описание данных**

Три датасета:
 1. ferma_main.csv
 2. ferma_dad.csv
 3. cow_buy.csv

Файл **ferma_main.csv** содержит данные о стаде фермера на текущий момент. 
 - id — уникальный идентификатор коровы.
 - Удой, кг — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
 - ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) — показатель питательности корма коровы.
 - Сырой протеин, г — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
 - СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) — отношение сахара к протеину в корме коровы.
 - Порода — порода коровы.
 - Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
 - порода папы_быка — порода папы коровы.
 - Жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
 - Белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
 - Вкус молока — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
 - Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).
 
Признаки в датасете **ferma_main.csv** можно разделить на группы.
 - Характеристики коровы: id, Порода, порода папы_быка, Возраст.
 - Характеристики корма: ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица), Сырой протеин, г, СПО (Сахаро-протеиновое соотношение).
 - Характеристика пастбища: Тип пастбища.
 - Характеристики молока: Удой, кг, Жирность,%, Белок,%, Вкус молока.

Файл **ferma_dad.csv** хранит имя папы каждой коровы в стаде фермера.
 - id — уникальный идентификатор коровы.
 - Имя Папы — имя папы коровы.
 
Файл **cow_buy.csv** — это данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой.
 - Порода — порода коровы.
 - Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
 - порода папы_быка — порода папы коровы.
 - Имя_папы — имя папы коровы.
 - Текущая_жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
 - Текущий_уровень_белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
 - Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

У датасета **cow_buy.csv** несколько особенностей.
1. Содержание белков и жиров в молоке указано на момент продажи — когда «ЭкоФерма» давала коровам свой корм.
2. Параметры корма ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица), Сырой протеин, г и СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) отсутствуют. Технологи заказчика пересмотрели подход к кормлению: для новых коров планируется увеличить значения каждого из этих параметров на 5%.
4. Отсутствуют признаки Удой, кг и Вкус молока.
