#  Анализ интернет-магазина «Стримчик»


Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

Данные представлены до 2016 года, также имеется аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель:** Выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Этапы проекта:**
 1. Изучение общей информации
 2. Подготовка данных:
      * исправить названия столбцов
      * изменить типы данных, там, где это нужно
      * выявить пропуски, дубликаты, аномалии.
 3. Исследовать данные 
 4. Составление портрета пользователя каждого региона по данным
 5. Проверка гипотез
 6. Составление общего вывода
 
**Описание данных:**
 - Name — название игры
 - Platform — платформа
 - Year_of_Release — год выпуска
 - Genre — жанр игры
 - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
 - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
