# Выбор локации для скважины

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

<hr>

**Описание данных**

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
- /datasets/geo_data_0.csv. 
- /datasets/geo_data_1.csv. 
- /datasets/geo_data_2.csv. 


- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0, f1, f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).


**Условия задачи:**

1. Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
2. При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
3. Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
4. При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
5. После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.
<hr>


**Этапы выполнения проекта:**
1. Загрузка и подготовка данные.
 1. Изучение таблиц на пропуски и несоотвестсвие типов данных
 2. Изучение описания и графиков на предмет аномальных значений
 3. Предобработка данных
 4. Исследовательский анализ
 5. Корреляционный анализ
2. Обучить и проверить модель для каждого региона:
 1. Разбить данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
 2. Обучить модель и сделать предсказания на валидационной выборке.
 3. Сохранить предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
 4. Напечатайть на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
 5. Проанализировать результаты.
3. Подготовиться к расчёту прибыли:
 1. Все ключевые значения для расчётов сохранить в отдельных переменных.
 2. Рассчитайть достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравнить полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. 
 3. Написать выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
4. Написать функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
 1. Выбрать скважины с максимальными значениями предсказаний. 
 2. Просуммировать целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
 3. Рассчитать прибыль для полученного объёма сырья.
5. Посчитать риски и прибыль для каждого региона:
 1. Применить технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
 2. Найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
 3. Написать выводы: предложить регион для разработки скважин и обосновать выбор.
