# Выпускной проект: Металлургический комбинат «Стальная птица»

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Ваша задача — построить модель, которая будет её предсказывать. 


Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.


# <i>Описание этапа обработки</i>

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша. 

Из сплава выводится сера (этот процесс — десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (от англ. tribe — «масса»).
Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (от англ. slab — «плита»).

<hr>

**Цель:** Предсказать температуру сплава для уменьшения потребления электроэнергии, чтобы оптимизировать производственные расходы.

**Задача:** построить модель, которая будет предсказывать температуру сплава. 

<hr>

# <i>Описание данных</i>

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:

- data_arc_new.csv — данные об электродах;
- data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
- data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
- data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
- data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
- data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

1. **Файл data_arc_new.csv**
    - key — номер партии;
    - Начало нагрева дугой — время начала нагрева;
    - Конец нагрева дугой — время окончания нагрева;
    - Активная мощность — значение активной мощности;
    - Реактивная мощность — значение реактивной мощности.
    
2. **Файл data_bulk_new.csv**
    - key — номер партии;
    - Bulk 1 … Bulk 15 — объём подаваемого материала.
    
3. **Файл data_bulk_time_new.csv**
    - key — номер партии;
    - Bulk 1 … Bulk 15 — время подачи материала.
    
4. **Файл data_gas_new.csv**
    - key — номер партии;
    - Газ 1 — объём подаваемого газа.
    
5. **Файл data_temp_new.csv**
    - key — номер партии;
    - Время замера — время замера;
    - Температура — значение температуры.
    
6. **Файл data_wire_new.csv**
    - key — номер партии;
    - Wire 1 … Wire 9 — объём подаваемых проволочных материалов.
    
7. **Файл data_wire_time_new.csv**
    - key — номер партии;
    - Wire 1 … Wire 9 — время подачи проволочных материалов.
    
Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

<hr>

# <i>План работы</i>
1. Загрузка данных
2. Исследовательский анализ
3. Предобработка данных    
3. Объединение данных
4. Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма
5. Подготовка данных
6. Обучение моделей
7. Выбор лучшей модели
8. Общий вывод
